---
title: 水利部印发《丹江口水库岸线保护与利用规划》
source: http://www.chinanews.com.cn/gn/2024/11-14/10319125.shtml
---

# 水利部印发《丹江口水库岸线保护与利用规划》

中新网11月14日电 据水利部网站消息，为切实加强丹江口水库保护，水利部近日印发《丹江口水库岸线保护与利用规划》(以下简称《规划》)。

水利部党组书记、部长李国英主持召开部务会议专题研究《规划》，要求统筹高质量发展和高水平安全，统筹高质量发展和高水平保护，强化丹江口水库岸线分区管理和用途管控，从严控制岸线开发利用，严格涉库涉河建设项目审批和监管，加大执法监督力度，加强“天空地水工”一体化监测感知体系建设，全面提升岸线管控能力和水平，确保“一泓清水永续北上”。

《规划》把维护丹江口水库安全特别是水质安全摆在首要位置，从严管控水库岸线。《规划》划定岸线保护区、保留区、控制利用区，岸线保护区和保留区占岸线总长超过90%；对各功能分区提出明确的管控要求，并规定丹江口水库库区禁止建设或从事污染水质以及围垦、填库、造地、造田、筑坝拦汊、分割水面等侵占防洪库容、水域岸线的岸线利用项目及活动，充分体现了严格保护的要求。

下一步，水利部将指导长江水利委员会及湖北、河南两省认真贯彻落实《规划》，强化《规划》约束，确保管控要求落到实处。

